Dateko                   Karasuno
Güçlü demir duvar,
bizi üç ay önce yenmişti.
Blokçular gözden kayboluyor...
Ve file ötesinin manzarası
açılıyor.
Ben de eskiden böyle görürdüm,
ta ki demir duvar görüşümü engelleyene kadar.
Demir duvarın öteki tarafı
nasıl görünüyor?
Yuvarlanıyor...
...Gök gürültüsü...
Yine!
Tamam. Endişelenecek bir şey yok.
Hepiniz, gözlerinizi ileriye dikin.
Çünkü arkanızı ben koruyorum.
A-Muhteşem!
Uç
Date'nin Demir Duvarı
Sıraya geçin.
Hadi oynayalım!
Haikyu!!
7. Bölüm: Demir Duvar
Hadi! Hadi! Haydi! Haydi, Dateko!
Date'nin Demir Duvarı
Tamam, dinleyin.
Kabul ediyorum, Karasuno'nun hızlı vuruşları müthişti.
Ama müthiş olmalarının tek sebebi
o çocuğun boyuydu.
Yükseğe zıplıyor, ama hızlı vuruşların
kendisi olağanüstü değil.
Ona kaptırmayın kendinizi.
Onu tamamen durdurun,
tıpkı aslarını yaptığınız gibi!
Onlara demir duvarı tekrar gösterin.
Evet.
Karasuno
İlk maçlarından yola çıkarak,
güçlü bir servisle başlayacaklar.
Servis, dizilişinizi bozar,
sonra da dönüşünüzü bloke ederler.
Dateko'nun stratejisi,
ayak uyduramayanlara saldırmak.
Bu yüzden, ilk serviste,
alışınızın sağlam olduğundan emin olun.
Evet.
Ne yapacağınızı biliyorsunuz. Değil mi, Kageyama?
Tamam.
Şimdi, gidip demir duvarı yıkın!
Evet.
Karasuno.
Savaşın.
Evet.
Karasuno'nun ası arka gardan başlıyor.
Evet. En iyi savunma düzenleriyle başlıyorlar.
Ama Dateko'nun düzeni ilk maçtakiyle aynı.
Elinden geleni yap.
Hadi bakalım.
Hadi yapalım şunu.
Kamasaki, güzel servis.
Güzel servis.
Daichi-san.
Güzel karşılama.
Formu temiz.
Pası kime atacağını anlayamıyorum.
Tamam. Güzel vuruş, Hinata.
Yazık oldu.
Blokçunun bir adım geride kaldığını sanmıştım.
Buna okuma bloku mu deniyor?
Pası görür görmez zıpladıklarında mı?
Evet.
Şimdiye kadar karşılaştığımız tüm rakipler
sadece kararlı blok kullandı. Pası kimin alacağını bildikten sonra zıpladılar.
Ama Dateko okuma blokunu mükemmelleştirmiş.
Pas kalkar kalkmaz zıplıyorlar.
Yani...
Onları yanıltmak kolay değil.
#7 olmasa blokları bir adım geride kalırdı.
Hızla arayı kapatıyor.
Sadece uzun değil, aynı zamanda hızlı.
K-Korkutucu.
Bu okuma blokları zorlayacak.
Acaba Karasuno bununla nasıl başa çıkacak?
Göreceğiz.
Onlar henüz kozlarını oynamadı.
Karasuno                         Dateko
Kageyama, güzel servis.
Güzel servis. Hadi sayı alalım.
Liberoya vurdum.
Servisi her zamanki gibi güçlü.
Kontrol etmeyi öğrendiğinde korkutucu olacak.
Kurtardı.
Harika.
Ryu, özür dilerim. Koru.
Tamam.
Geri!
Bir geri hücum mu?
Geçen maçta bunu kullanmamışlardı.
Asahi-san.
Kahretsin.
Takma kafana. Takma! Değiştir.
Üzgünüm, Asahi-san! Bir sonrakini kurtaracağım.
Evet. Sana güveniyorum, ama bir sonraki sefer ben atacağım.
Hey, bu neydi? Moralinin bozulması gerekiyordu.
Kötü niyetli olmayı bırak, Futakuchi.
Ah.
Karasuno                          Dateko
Ha?
Tamam.
File ihlali...
Takma kafana.
Dateko fileye dokundu.
Karasuno için zor bir andı.
Ama gerçekten hızlılar.
Ne kadar hızlı olursa olsun, hemen iki blokçu hazır.
Bu zorlu bir maç olacak.
Güzel karşılama.
Futakuchi.
Açık.
Asahi.
Dışarı mıydı?
Bizim sayımız mıydı?
Harika, Azumane.
Karasuno               Dateko
Karasuno iki sayı önde,
ama zar zor engellenmekten kurtuluyorlar.
Kolay kolay sayı atamıyorlar.
Blokçuları zar zor geçiyorlar.
Ve eğer bloklar böyle devam ederse,
Güzel karşılama.
hızla ivme kaybedecekler.
Futakuchi.
Güzel dokunuş, Hinata.
Cidden mi?
Şans topu.
Sayı atacaklarını düşündükleri anda,
biz sayı yapıyoruz.
Bu onların moralini bozar,
bizimkini yükseltir.
En iyi savunma,
en hızlı hücumdur.
İşte buna denir...
...blok.
Date'nin Demir Duvarı
Güzel blok.
Harika, Aone.
Yüksek, hızlı ve geniş bir duvar...
Gerçekten...
...bir demir duvar.
Kahretsin.
Takma kafana.
Sıradakine hazırlan.
Ha?
Kesinlikle bir sonraki
topla sayı atacağız.
Kesinlikle mi?
Yapıyor muyuz?
Hızlı mı oynayacağız? Öyle mi?
Zamanı geldi.
En yükseğe zıplayabildiğin kadar zıpla,
olabildiğince hızlı ol,
ve uç.
Topu alıp...
...sana atacağım.
Karasuno'nun en hızlı hücum oyuncusu
muhtemelen #10.
Hızlı ataklarının duvarımıza
çarptığını biliyor,
peki neden gergin görünmüyor?
Nekoma'yla karşılaştığımızda,
hızlı ataklarımız bloklandı. Neden?
Biliyorum. Çünkü Inuoka müthişti.
Şey... tamam, öyle olduğunu varsayalım.
Çünkü Nekoma'nın orta blokçusu
Hinata'nın hareketlerine alışmıştı.
Doğru. Alıştı artık.
Ama bence bir sebebi de Nekoma'nın
gerçekten zeki bir oyuncusunun olması.
Öyleydi.
Muhtemelen o "puding kafalı"ydı.
Kenma'yı mı kastediyorsun?
Kenma-san soğuk algınlığı geçiriyor.
Kes sesini, Inuoka. Hastalığım yok.
Dürüst olmak gerekirse, bu kadar hızlı
toparlanacaklarını hiç düşünmemiştim.
Ama hızlı ya da yavaş, her takım
bizim "ucube hızlı"mıza alışacaktır.
Hızlı vuruşlarınız güçlü silahlar,
ama yenilmez değiller.
Önemli olan...
...onları nasıl kullandığımız.
Karasuno                        Dateko
Ryu.
Tamam.
Reflekslerin ne kadar hızlı olursa olsun...
Blok okuman yeterince hızlı olmayacak.
Bu da neydi?
Tamam.
Güzel.
İşte karşınızda! Canavar hızlı vuruş!
Gerçekten güçlü.
Korkunç. Berbat.
Şu dâhi beni deli ediyor...
Ne kadar pervasız bir pas.
Aone'yi saf güçle alt etmek için
rastgele bir pas attı.
Ama smaçör tam vurabileceği yerdeydi.
Tamamen şans eseri vurmuş olmalı.
Şu 10 numara...
Kim olduğunu biliyor musun?
Hayır. Ortaokul turnuvalarında da görmedim.
Şans mıydı, yoksa plan mı?
Sana güveniyoruz, Tsukishima.
Tamam.
Kral. Fileye biraz uzaktan pas at.
Blok yemek istemiyorum.
Ha?
"Tamam" dedim.
Açıkça söylemedin.
Köylülerden emir almak istemiyorsun.
Öyle mi?
Ha?
Hey, kesin artık!
Hâlâ öğrenemediniz mi?
Kageyama sonunda o hızlı atışı kullandı.
Dateko şu an kafası karışmış olmalı.
Böyle bir hızlı atışı dünyanın hiçbir yerinde göremezsiniz.
Böyle bir şeyi öngörmek korkutucu.
Özür dilerim.
Havai! Hinata, seni beceriksiz havai!
Ama bunun dışında,
çok çalışmaları gerekiyor.
Endişelenme. Endişelenme.
Noya-san, özür dilerim.
Bana bırak.
Karasuno                         Dateko
Aone, güzel servis.
Tamamdır.
Bu seferki normal bir pas.
Önceki şans eseri miydi?
Yoksa sadece #10 mu yapabiliyor?
İyi iş.
Helal, Tsukishima. Bir tane daha.
Tsukki, süper.
Tamam. Onlar atarsa, biz de atarız.
Helal, Kamasaki.
Aferin, Kama.
Biz de atacağız.
Tamamdır.
Karasuno 6 - 4 Dateko
Karasuno 6 - 5 Dateko
Karasuno 7 - 5 Dateko
Skor farkı değişmiyor.
Rotasyonlarına bak.
Karasuno'nun #10'u yine ön safta.
İşte orada, #10...
Kageyama o süper hızlı atışı bir daha yapmadı.
Yeni hatırladım.
Kitagawa Daiichi Ortaokulu'ndaydı.
Benzer bir atış yaparken görmüştüm,
ama smaçörler için çok hızlıydı.
Bu atış, kötü bir ortaokul alışkanlığına
döndüğünü düşündürüyor.
Ama...
O #10 smaç yaptı.
Hiç zorlanmadan smaç yaptı.
Futakuchi.
Karasuno                        Dateko
Güzel, Futakuchi.
Dateko'yu uzun süre tutamazsın.
Karasuno'nun #10'u
ön hatta geçer geçmez,
Dateko o müthiş
#7 blokçuyu ön hatta aldı.
Demir duvara karşı süper hızlı atak!
Freak quick'i sadece bir kez kullandık.
Şans eseri yaptığımızı düşünüyor olmalılar.
Bir tane daha yapalım.
Evet.
Servis at! Hücuma geç!
Kurtardı.
Ama hızlı atak imkansız.
Kime pas atabilirー
Harika.
Helal olsun, Hinata, Kageyama.
Yine o pas.
Ve bu kez sahanın arkasından!
Bu... şans değil miydi?
Ve Dateko mola alıyor.
Karasuno'nun #10'u inanılmaz.
Böyle bir pasa kim vurabilir?
Asıl inanılmaz olan pasör,
smaçöre mükemmel pası atabilmesi.
Böyle inanılmaz bir tekniği kim beklerdi ki?
Biz de ilk başta beklemiyorduk.
Karasuno             Dateko
Eğer bu hızlı ataklar bilinçliyse,
blok okumamız çok yavaş kalır.
Ama eğer bundan vazgeçersek,
bizi ezip geçerler.
#10 smaç yapmaya hazırlanıyorsa,
pas yerine onu marke et.
Pasın yörüngesini tahmin edebildiğinde zıpla.
Ama bu smaçlar şans eseri de olabilir.
Sakin kalın ve her şeye hazırlıklı olun.
Evet.
Hiç böyle bir hızlı atak görmedim.
Acaba #10 bunu yapabilen tek kişi mi?
Eğer şans değilse, o bir canavar.
Tabii, o hızlı ataklar ağzı açık bıraktı,
ama normal hızlı atakları da
hafife alınacak gibi değil.
Neyse, tek yapmamız gereken #10'u durdurmak.
Olayı fazla hafife alıyorsun.
Aşırı ciddi olmaktan iyidir.
Kızlara hiç çekici gelmez.
Ne dedin sen?
Dur onları, Aone.
Seni piç.
Ama yine de, tek yapmaları gereken
#10'u durdurmak.
#10, dikkatleri üzerine çeken tek oyuncu.
Diğerlerine karşı, Dateko'nun
blokçuları kesinlikle üstün.
Kesinlikle.
Ne olursa olsun o #10'u durdurun.
Evet.
#10'u durdurmalıyız...
O #10...
Date'nin Demir Duvarı
"O küçük #10" büyük bir etki yaratıyor.
Ne kadar büyükse, o kadar iyi.
Hadi bakalım!
Hinata ne kadar parlasa,
blokçuların gözü o kadar kamaşır.
Geç kaldık! Ya maçı kaçırdıysak?
Bu kadar kalabalık olacağını kim bilebilirdi?
Hadi, hadi.
Ha?
Oh, iyi. Erkeklerin ikinci maçı hâlâ devam ediyor.
Harika! Dateko'yu yeniyorlar.
Hadi bakalım.
Kahretsin, bu çok hızlıydı.
Kötü oldu, değil mi, Aone?
Bu da neydi?
Bir quick?
O birinci sınıf, değil mi?
Şu küçük çocuğun zıplayışı harika değil miydi?
Ne diye sırıtıyorsun?
Aferin, Hinata.
Oh?
Harika. Bir tane daha at bize.
Güzel servis, bir tane daha!
Sugawara yedekte...
Nishinoya.
B!
Bana pası at.
İki yönlü bir hücum.
Kim smaç yapacak?
Zıplayacak.
Zıplamadı mı?
Bu sıradan bir hızlı ataktı.
Paslarının hızını değiştirebiliyorlar mı?
Aslında bizim de oldukça ilginç birinci sınıflarımız var...
Eğer bu çocuklar rollerini oynamaya başlarsa,
Karasuno'nun patlama yapacağını hissediyorum.
Böyle düşünüyorum.
İnanılmaz.
Kahretsin, bu #10 da ne böyle?
Hey, hey, hey.
Gözünüz korkmasın.
Bizim hücumlarımız da sayı getiriyor.
Tabii, #10 şok edici,
ama sen daha önce de her türlü smaçörü ezip geçtin!
Karasuno'nun asını bile!
Onları tekrar durdurabilirsin.
Evet.
"Sen" deme, "biz" de.
Futakuchi, bu zamana kadar seni sadece kendini beğenmiş bir alt sınıf öğrencisi sanmıştım.
Özür dilerim.
Bunu mu düşünüyordun?
Date'nin Demir Duvarı
İki kez zıpladı!
O kadar uzun ki, hafif bir zıplayışla filenin üzerine ulaşabiliyor.
Sadece uzun değil. Kolları uzun ve omuzları geniş.
Bunların hepsi güçlü silahlar,
ama hepsi bu değil.
Sakin kalıyor ve dar görüşlülükten kaçınıyor.
Ne olursa olsun blok yapma iradesine sahip.
Her şeye sahip. Bu yüzden bu kadar iyi blok yapıyor.
Hey, o blok kötü haberdi.
Öyle bloklar maçın momentumunu değiştirebilir.
Eğer bir sonraki sayıyı alamazsak, Dateko ritmimizi bozabilir.
Hadi onları tekrar durduralım.
Evet.
Sakin ol!
Bir tane daha!
Karasuno                        Dateko
Futakuchi, kendini tutma!
Pardon! Kapat!
Ryu.
Tamam.
Merkez.
Hinata.
Evet.
Tamam.
Nishinoya.
Kageyama.
Evet.
Karasuno'nun üç ön hat oyuncusu...
Kim olacak?
Hadi bakalım!
#10!
Yolu açıyor...
...as için.
File'nin diğer tarafındaki manzara
açılıyor.
Evet.
İşte bu manzara.
Harika!
Bu, Nekoma'nın kullandığı pipe'dı.
Asahi-san.
Asahi.
Sizler... harikasınız.
Teşekkür ederim.
Ne diyorsun sen? Sayıyı sen attın, Asahi-san!
Harikaydı, Asahi-san.
Gurur duymalısın. Hadi.
Lütfen as için yolu açın!
Evet.
Sorun ne?
Sayıyı atan ben değildim...
Topa bile vurmadım, ama...
#10!
Bu...
...inanılmazdı.
Tüm zamanların en iyi yem oyuncusu olmak,
en iyi smaçör olmak kadar havalı.
"Tüm zamanların en iyi yem oyuncusu."
Tüm gizli silahlarımız ortada.
Gerçek an yaklaşıyor.
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Farklı.
Ney farklı, Aone?
Karasuno'nun...
Biliyorum.
O pasör ve karides, blok hedeflemeyi zorlaştırıyor.
...kız menajerin saç modeli.
Bunu mu demek istedin?
Haikyu!! Sonraki Bölüm:
"Arkanı Kollamak."
18. Bölüm: Arkanı Kollamak